---
layout: page
permalink: /essays/echoes_of_eloquence/tieba/bible/index.html
title: 孙吧圣经
---

## 孙吧圣经

恁好，俺是农村嘞，村里人都说俺精，俺可稀罕你，村里子都知道，就像牛走过地里，地里老红薯都知道俺喜欢你。真勒！恁看见喽给俺回个话，谁欺负你我给他拼命！宝，俺可喜欢你嘞， 嫁给俺中不中？

姣姣兮吾妻，慕慕兮鼠兮，跪长听与妻别兮，望鸿雁之传涕，鸿雁其不及以行兮，v于我可得生计，盼吾妻自初见兮，恋初情于采兮，灯广布于暗围兮，时刻念及吾妻 兮，吾将逐于吾妻兮，挂婷影于淇坻 忽自叹而萎靡兮，姣姣兮吾妻，乱曰：妻妻兮有方，袅袅兮茫茫，仰吾妻兮涕淌，求v兮惶惶。

已经不能在忍受了…🥵🥵♡最、最喜欢脑婆了！…🥰🥰像个笨蛋一样😍😍…一直、一直🥵🥵🥵我真的、真的很喜欢…🥵🥵🥰呜呜…脑婆、脑婆的样子已经被我深深的刻在心里了！

脑婆脑婆我给你下跪了，求求你把v给我吧，我见第一眼就爱上了你，你是我人生中的灯塔，照射我前行的道路，一天看不见你我就感觉窒息，整天昏天黑地的生活着，你就是我的明天，没有你我的世界是不会开花的。#(泪) #(太开心)

集美，我知道这样说很唐突，能不能私张p照导个管子。这几天憋太狠了，现在瘾犯了蜷缩在床上。不断扇着自己耳光让自己清醒，也是看你太烧才冒昧说这些，希望不影响你心情

不要再玩孙吧了！孙吧是美国人研制的新型鸦片！美国人往你的手机里安装大炮，当你玩孙吧时大炮就会被引燃，真是细思极恐！现在的孩子竟然玩孙吧可见美国人已经毒害了中国青少年的心灵。孙吧多有暴力元素，引导人走向暴力，残害家人和朋友！其实这些都是美国人的诡计！如果现在的青少年玩的都是这种东西，以后我们的国家怎么会有栋梁之材？如果你认同我的看法，请转发出去，转告你的亲友，不要再玩孙吧了，抵制孙吧！！！！

回复 :是这样的先生，我刚刚从我们信息系统里查到您近6个月没有星巴克和苹果消费记录，并且没有参与city walk和gap time和在小红书上分享感悟，加之您有超过3个月每月有大于两次蜜雪冰城和拼多多消费记录，我们很抱歉不能为你升级到联机版。

举报了哥，你什么都没做错，全怪我那令人作呕的嫉妒和卑微的自尊心，看见你的文字我完全破防了，我直接丢盔弃甲了 看见你这图的那一秒 我满头大汗 浑身发冷 亿郁症瞬间发作了 生活仿佛没了颜色 像是被抓住尾巴的赛亚人 带着海楼石的能力者 抽离尾兽的人柱力 像是没了光的奥特曼 彻底断绝了生命#(怒)

捏么的讲个b超芘故事怎么跟那个上了年纪老头袅袅一样滴滴答答半天完不了事#(怒) #(怒) #(怒)

小县城的公务员和国企员工收入可不算低，经典xxn眼光跟β缝一样窄#(汗) #(汗) #(汗)

这剑冢还选上了，左右横跳一下比帮子松的都能打出90分贝的音来

看见性别问题就像流浪🐶看见⑩一样兴奋，每天的快乐除了搞性别对立就是凌晨两点被窝里偷偷被电的欢乐豆。

挺若直的，哈皮网红我不清楚，但是看的屌爽文一直拿出来说，中国五千年文化，现代那么多书籍，看个记掰爽文觉得自己是书中女主角啦？说只听jay，但破网易循环播放中专rap，理想型是和自己毫不相干的，这头猪也是无敌了。#(太开心) 捏嘛的，我打完字才看见是说我们的？！？田文镜！给你汤姆大嗨匹扯了#(怒) 【图片】

她开口的时候，她的量子大脑有两种状态，如果对方给，那么就坍塌为“想要”，如果对方不给，就坍塌为“本来也没想要”，量子力学的问题一般人很难搞定，不过好消息是我们可以用经典力学来代替，直接给她一巴掌，看她还发不发癫

固定资产随身带，走南闯北挣外快，睡完老板睡老外，投资不大见效快，两腿一夹升职快，卖过以后货还在，用水一洗接着卖，反复使用无大碍，皮不破来肉不坏，只要裤子提起来，谁说姑娘不正派！

你是不是下体潮湿加调淡漏电，把13电糊了，怎么净说13话

帅哥随便搞，其他价格表

你跟一群峦细胞比脑细胞还多的人争啥，满嘴里就会一句破防，说话水分和每天流的萤水一样多

故意这样说的，然后引人骂她，把手机消息提示改成震动模式，塞到哭当里当挑丹用

扭曲的三观搭配上畸形的五官，放浪的思想撑不住敞开的下盘

有种发网上没种被人骂，杀劈，给我们

一人一伯块你比迪丽热巴都漂亮，没米

给我们发网上恶心人还不让人讲，去猪

圈里呆着找认同吧

这还穿搭个几把，脱了往圈里一趴，我过年都不知道杀哪头

图片看不清五官，文案看不情三观

不好的评论她还会删，这种东西就是典

型的批和嘴长反了，批天天吃东西，嘴

天天说批话

投资不大见效快，卖过以后货还在。两腿一夹升职快，反复使用无大碍。皮不破，肉不坏，只要裤子提起来，谁说姑娘不正派

仙女们找atm机又不是一天两天了，要不到

就骂别人“抠搜男”“垃圾”，感觉像极了小时候看到的找别人乞讨没乞讨到，骂别人的流浪汉

当你摆出数据时，她们会质疑数据真实性

当你拿出一些事实时，她们会避重就轻

当你试图跟她们讲道理时，她们会拿出性别的大旗

当你发觉解释没用，以至于不想解释时，她们会觉着她们对了。

但是当你用她们的方式回击她们时，她们就成了受害者。

当你摆烂时，她们会一边贬低你一边夸赞自己的“独立”

当你把她们当成一坨屎时，她们就出现在了贴吧里

她叠要是早点知道她会是这么个玩意，早就给他擦纸上了。

靠近叫犯罪预备，远离叫欲盖弥彰。多看一眼叫男性凝视，少看一眼叫屌丝意淫。职位少收女人叫男权压制，高危重体力工作干不了称自己是天生公主。打不过男生那是天生力量差距，骂不过男生就嫌对方言语肮脏。自己拉帮结派、党同伐异，却不许他人群起而攻之。嘴里喊着独立自主、挣脱桎梏，行动上却依旧当着寄生虫。将建国后“劳动最光荣”和“妇女能顶半边天”两面大旗弃之不顾，把改革开放中蓬勃发展的生命力遗失殆尽，只剩下光滑透明的大脑和捋不清逻辑的嘴。这哪是什么伟大光荣的运动，分明就是极端利己主义思潮的反扑。真是横竖两张嘴，咋说咋有理，投怀送抱八方来财，理性逻辑拒之门外，成为小丑尚不满足，引发众怒玉玉跑路

一生仰仗两片烂肉挑三拣四嫌五，六年攒下七块八毛，却还自称九天仙女，十人九慕，幻想八抬大轿进入七代世家喝六吆五，梦醒四顾，还在三百块的出租屋里接待着两根长短不一的客户

非也 今日导五管，明日导十管，然后得一夕安寝。起视四处，而片子又至矣。然则鼠鼠之胶有限，片子之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。至于颠覆，理固宜然。古人云：“以胶事片，犹抱薪救火，胶不尽，火不灭。”此言得之。

适可而止矣😅涓埃之事，亦央原神。夫原神者，其一未犯尔，其二固道，尔以何素愚辱之？米哈游者，欲彰华夏之文涵于天下，殚精竭虑。尔等竖子，仗键盘跋扈于网路，构陷良企于冤雪，不舍昼夜。华夏娱戏之前景，皆败于尔属！

北京✌️球球你 v 我 50 我太穷了看到你每天坐地下缆车出门走路还有十几个仆人给你把守还有喝不完的豆汁和肉包，一想到这些我就非常无能的在床上驴打滚，看着你每天顿顿吃北京烤鸭看得我心慌意乱咬牙切齿啊白晶✌️#(泪) #(泪) 求求你

回复 Sayaka… :这种货你不能让她太舒服，这才当个班长啊，三分人样尚未学成，七分官威栩栩如生

人中黄人中白喝多了，渗透进血脑屏障和血睾屏障了？就是你个若至到处拉式，给孙吧抹黑的是吧

那你就当着你家长的面做手艺活，出门在大街上光明磊落的做手艺活，这样她掌握的把柄就威胁不到你了。紧接着就是卸载她的原神然后用铜头皮带把她抽的如陀螺般旋转。

啊？亲的吗？不管这是不是假的，如果这有助于你录管，那就是真的#(呵呵)

色生万物以养鼠，鼠无一胶以报色！冲冲冲冲冲冲冲！露乃之人曰可冲！露劈之人曰可冲！露腿之人曰可冲！露脚之人曰可冲！露腰露脸露胳膊，大胶王曰冲冲冲！我生不为找史来，涩图懒存相册来， 坦克女泉都如狗。总是手中喷胶水，传令胯下二膏丸。手虫不须看烧鸡，坦克代鸡起杏欲。不冲之人立死跪亦死!

投降书🏳️

本人从未在互联网上辱骂过女性，本人刚关注孙吧不久，发生这种事我深表遗憾，虽然孙吧被誉为互联网公厕，但是长期相处下来，我发现吧里很多都是小孩子不懂事，发着玩的。对于现如今所发生的一切事情，我深感抱歉，并且深感愧疚。我在此起誓，不再与孙吧有任何联系，特写此书以表愧意。临表涕零，不知所言。

有人说打🦶是一种陋习我们应该摒弃但我并不这样认为，打🦶是传统技能我们这是在传承文化，以后子子孙孙可能会忘掉传统文化但是！唯独打🦶不会，去打吧打一次不被定义的🦶打掉一切的疲劳打吧打出自己的人生打出属于自己的生活方式！我们打的不是🦶而是几千年的文化打的是古人传承千年的习俗为了我们的人生为了这向传统技能不被后人所忘记兄弟们！打起来吧！

愚闻，礼崩乐坏，九鼎不存；法度废弛，阿房齑焚。此所谓周之寿在礼，秦之一在法也。不尊礼法，不念前章，众何以自处邪？人常问孙吧立足之本所何？在孙礼也！今黄牌潜身于后，绿牌暴虐于前，满堂文武高朋，竟无一人敢为天下之先也！孙吧兴亡，蓝牌有责，横眉对千夫，俯首弄牛至！呜呼，打个胶先！

噢，行了别说了我的老伙计😅这点比蛋糕屑还小的事，您都要提及原神，天哪，我敢打赌原神并没有招惹您，也没有做出什么对上帝不忠诚的事情，噢，我是说，你为什么要抹黑原神呢？真是见鬼，瞧瞧我们可怜的原神伙计，已经被您给抹得比苏珊太太烤的曲奇饼还要黑了。

放p！绿牌乃事不谙世事的小东西，黄牌乃事要爆金币的老东西，蓝牌，是不大不小的中东西#(太开心) #(太开心) #(太开心)

有的时候我常在想，西方的亚里士多德，东方的孔子，神学的穆哥，世俗的朱熹，明明从未见过面，但对这种生物的看法却出奇一致，这是否有其必然性？

币税倒流大脑，银镝代替思考；

小学过早深入，张嘴就想暴富；

蝴蝶磨边发黑，打开就能烘焙；

遥望黑洞正中，不见无痕籽弓三观是有的，但是不看是什么物种的

说话是纯情的，在酒吧是倒头就睡的

大脑是有东西的，孩子是在厕所生的

名号是自封的，浮木退休金是贡给自己的

娶你是要八抬大轿的，收入得成千上万的

身体是出租屋使用的，还指望别人是纯情的

回复 薪满亿足的我 :这位阿生，我不同意你的看法。楼主用一种非常夸张的描述，表达了当时自己内心的鸡贼想法，这种后现代的写作风格，充分体现了当代年轻人对现世俗文化的强烈抵触心理，以及对小白兔、石榴裙下的风光美好的向往，祝福楼主吧，阿弥陀佛

潇初楠，未了道馆。

湘乡里，海亭风复。

做塌痲的沟梦 墙建我都不挑这种#(呵呵)

《降书》

吾未尝于互联网辱女。吾初观孙也，于此事吾亦有恨，虽孙被誉为互联网之公厕，然久观之，见其多童不谐世事，玩乐尔。今日之事，余深歉也，亦有愧。此誓，自此不与孙同谋，特作此书以表愧之。临表涕澪，不知所言。

像这样的焯水的时候得多放生姜和料酒，不然板油的腥味去不掉#(吐舌)

噫！唉！太悲伤了！我曾经听说走兽不知道礼节，圣人便要教化它们懂礼；年幼的孩子不知道礼节，老师便要教导他们懂礼；君王不知道礼节，民众便会教导他。梁惠王不懂礼节，全国的人便批评他；齐顷公不尊礼数，晋国便来攻打他。因此，从寻常的人到君主，没有不需要懂礼节的。而今天，有的人自称“维新派”

我听说出生在羊圈中的牛犊，长大后的行为没有不像羊的。你身处孙吧，耳朵眼睛经常用到，却失去了打交的兴致，这难道是合理的吗？孙吧之所以强盛，是因为传承了祖宗的礼节与技艺。停止手银，压力无处释放，反而变得疲劳，这难道不是舍弃树根转而追求树梢吗？如果再这样下去，必定会有天大的祸事降临啊！

此大谬也！孙吧之所兴，在打搅也！此古先8u所行之礼也！牛至天赐之物，所谓天予不用，取祸之道也！愚闻犊成于羊，所行所作，无不类群，吾等久浸孙吧，不行孙礼，克灭天性，丧失天伦，使鬼为之尚不可行，徒劳人力哉？

楼主你好：欢迎使用百度贴吧单机版！您所看到的回复，皆是由本服务器根据人性化的设计制作的，模拟出了贴吧大多数人的心理状态，但由于本系统还不够完善，偶尔会有人身攻击性质的回复，请不要在意。另外，由于本系统还不够稳定，可能本段话会以不同ID重复发送，敬请谅解！

我不是帖子里的女生本人，我没有私聊跟你沟通删帖，由于你没有未经我同意将我的帖子进行转载，没有导致大量人对我进行辱骂诋毁，也没有人扒出来我的联系方式对我进行骚扰，我的亲朋好友也没刷到了这条帖子，你没对我的生活已经造成严重影响，我没报警，警方声明24小时之内你没有任何作为他们也不会有任何作为

在孙吧还能有什么比打搅更重要?这是纪律问题，没有规矩不成方圆，校有校规，班有班规，吧有吧规，就你一个人不打搅，别人怎么想?你不要没事找事，非要起一个坏头，打搅是小事，纪律是大事，现在，我命令你，立刻打搅!

我们这边高级网吧大概800/1夜，机子虽然是二手的但硬件还是不错，操作起来很有快感尤其是那鼠标的手感，摸起来那个舒服也可以用U盘往里传输文件，当然前提是你不怕U盘中毒我比较怕，所以都用360卫士当然也有黑网吧，价钱是便宜，但我不敢去那些机子太多人用过了，都是一些老机子，很多病毒，360可能也防不住大学里面的网吧，5000包月，每月差不多用20次，挺便宜的，虽然机身外观中等，但是性能好，有很多功能，可能就我一个人用吧，我设有装360。那电脑有3个USB., 都可以插U盘。

这种人按照传统是要拿去裹小脚之后强行摁在木驴的棍上把笔塞进去然后每天要求朗读一遍三从四德才能下来且每天要服饰10个黒哥且五套宝菊的。这种人客气什么？直接拿去车裂。小脑大脑手臂大腿腹部乱七八糟的地方都得裹上，每天狠狠用鞭子抽她个十几二十下，再用十根银针插入指心，绑在刑椅在半空中放上一个滴水的东西每天滴她的额头让其水滴额穿。手脚全身都删除然后塞进瓶子里做成人彘每天让黒黒哥捅捅那满是泔水的臭嘴好了。用大瓶可乐用力摇一摇然后打开瓶盖直接塞进笔里让她尝尝什么叫碳酸饮料。用一条一米长的钢针给她直接从两胸侧边穿过去然后吊在烧烤架里撒点孜然，熟透了再去喂狗吃，让狗吃完之后拉坨粑粑到树林里也算是提供肥料积德行善了。不会回应，不会说话，那嘴就算是白长了，拿个大钳子把牙齿全都拔掉，舌头割了炒盘菜然后用布包好让她一辈子就这么痛苦去吧，臭哑巴。她吃完的榴莲皮拿回来，把这招娣绑好，既然喜欢炫，就狠狠炫，下面那张嘴也别放过，拿榴莲皮直接搓笔。