---
layout: page
permalink: /essays/echoes_of_eloquence/zhihu/funny/为什么程序员害怕改需求？/index.html
title: 为什么程序员害怕改需求？
---

互联网行业 从业人员

629 人赞同了该回答

你去饭店，坐下来。

“服务员，给我来份辣子鸡！”

“好嘞！”

——————这叫原始需求

大厨做到一半。

“服务员，菜里不要放鸡。”

“不放鸡肉怎么做啊？”

“不放鸡肉就行了，其它按正常程序做，不就行了，难吗？”

“好的您稍等”

——————中途需求变更

厨房：

大厨：“你大爷，我鸡都回锅了”

服务员：“顾客非要要求的嘛，你把鸡挑出来不就行了吗”

大厨：“行你大爷”

然而还是一点点挑出来了

——————改动太大，部分重构

餐厅：

“服务员，菜里能给我加点蘑菇吗？”

“行，这个应该简单。”

——————低估改动成本

厨房：

大厨：“你TMD，不知道蘑菇得提前泡水？炒到一半才说？跟他说，想吃蘑菇就多等半天”

服务员：“啊你怎么不早说？”

大厨：“早说你MLGB我怎么知道他要往辣子鸡里放蘑菇”

然而还是去泡蘑菇了

——————新需求引入了新研发成本

餐厅：

“服务员，还是把肉加回去吧”

“您不是刚说不要肉吗”

“现在又想要了”

“…好的您稍等”

——————某一功能点摇摆不定

厨房：

大厨：“日你啊，菜都炒过火了你让我放肉？还好肉我没扔”

服务员：“客户提的要求你日我干嘛？”

大厨：“你就不能拒绝他啊？啊？”

服务员：“人家是客户嘛。”

——————甲方是大爷

餐厅：

“服务员！服务员！”

“来了来了，你好？”

“怎么这么半天啊？”

“稍等我给您催催啊”

——————改动开始导致工期延误

厨房：

大厨：“催你M催，蘑菇没泡好，我还得重新放油，他要想吃老的也行，没法保质保量”

——————开发者请求重新排期

餐厅：

服务员：“抱歉，加蘑菇的话得多等半天，您别着急哈”

“我靠要等那么久？我现在就要吃，你们能快点吗？”

“行…您稍等”

——————甲方催活

厨房：

大厨：“我日他[仙人板板](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BB%99%E4%BA%BA%E6%9D%BF%E6%9D%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3426580253%7D)，中途改需求又想按期交付，逗我玩呢？”

服务员：“那我问问，要不让他们换个菜？”

大厨：“再换我就死了”

——————开发者开始和中间人pk

餐厅：

“服务员，这样吧，蘑菇不要了，换成[蒜毫](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%92%9C%E6%AF%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3426580253%7D)能快点吗？对了，顺便加点番茄酱”

——————因工期过长再次改动需求

厨房：

大厨：“我日了狗啊，你TM不知道蒜毫也得焯水啊？还有你让我怎么往热菜里放番茄酱啊？？”

服务员：“焯水也比等蘑菇强吧，番茄酱往里一倒不就行了吗？很难吗？”

大厨：“草。蘑菇我还得接着泡，万一这孙子一会又想要了呢。”

——————频繁改动开始导致大量冗余

餐厅：

“服务员，菜里加茄丁了没有？我去其它饭店吃可都是有茄丁的”

“好好好您稍等您稍等”

——————奇葩需求

厨房：

大厨：“我去他二大爷他吃的是斯里兰卡三流技校炒的宫保鸡丁吗？宫保鸡丁里放茄丁？？”

服务员：“茄丁抄好了扔里边不就行了吗？”

大厨：“那TM还能叫菜吗？哪个系的？”

服务员：“客户要，你就给炒了吧。”

大厨：“MB你顺道问问他蘑菇还要不要，我这盆蘑菇还占着地方呢不要我就扔了”

——————奇葩你也得做

餐厅：

“服务员，还要多久能好啊”

“很快，很快…”

“再给我来杯西瓜汁。”

“…好”

“我再等10分钟，还不好我就走了，反正还没给钱。”

“很快，很快…”

——————黑暗前的最后黎明

10分钟后

“咦，我上次吃的不是这个味啊？”

从厨房杀出来的大厨：“我TM就日了你的狗…”

——————最终决战

——————

你=客户

服务员=客户经理+产品经理

大厨=码农

请自行转换…

——————

注：以上场景已极度夸张，实际生产生活中码农和PM是和睦友好的相亲相爱的一家人
