---
layout: page
permalink: /essays/echoes_of_eloquence/zhihu/funny/如果有两个少女在你面前身中剧毒，并且一柱香之内没有服用解药必死无疑，而你只有一份解药，你会给谁呢？/index.html
title: 如果有两个少女在你面前身中剧毒，并且一柱香之内没有服用解药必死无疑，而你只有一份解药，你会给谁呢？
---

| 天降师姐                                                                                                                                                                       | 青梅魔女                                                                                                                                                                                 | 嘉然            |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------- |
| 公认的未来三十年武林第一新秀，高岭之花。此时她毒气攻心，只能深情地看着你。你不由得想起三年前，无依无靠的你孤身来到门派，内门弟子人人都妒忌你欺负你，如果不是大师姐保护你，只怕要被他们给害死了。大师姐只比你大三岁，这几年却像母亲一样照顾你。你被师父猜忌，是她在山门长跪三日为你求情。你中毒功力尽失，她遍寻天下解药为你抑制。拳拳此心，恩同再造。 | 魔教圣女，美艳的外表下是杀伐决断的狠辣。她此时己经看不清你的位置，但是却流着泪喊着你的名字。你不由得想起幼年时在小破庙里和她一起分食乞来的食物，大雪中两人抱在一起取暖的时光，想起当初那个黑衣人掳走她时她撕心裂肺的哭喊，想起十五年后再相遇时的倾盆大雨，想起小山洞内的一泄春光。她为了你抛弃亲生父母，散去十五年苦练的魔功，只希望能和你远离正邪纷争，求一片安宁乐土。 | 是个和你一起穿越过来的厂妹 |

你提出了直肠上药这一方法，小魔女嗔骂你荒唐，都此时此刻还贪图云雨。但还是很配合，只不过死也不信你那套“这样两人都能救”的说辞，并对你的贪心感到有些失望。大师姐则是则是俏脸寒霜并一脸嫌弃的看着你对小魔女做“糊涂”事。嘴里细弱蚊蝇的呢喃咒骂。直到你拿着药开始对她下手，她的表情从冷漠到惊诧，再到惊恐🙀。她不是没想过与你花好月圆夜，但绝不是此时此刻这样荒诞。她拼命反抗，如果她与魔女双双殒命于此，又丢了清白，将来此事传出，师门与她颜面都将一落千丈。但终究还是让你得逞了。直至两人毒解，师姐低头玩弄鬓角发丝，低头不敢看你，魔女一会看看师姐，一会看看你负手而立的背影，茫然无措。此时你转身……

此时你转身……二人皆抬头望你，师姐眼中含羞，面泛绮红，与你目光相对之时又连忙撇过头去，似是内心还未接受刚才的荒诞之事。不安的手指依旧不停摆弄着发丝，嘴里也不断呢喃，不过呢喃之语已经不似刚才激烈行事的咒骂，倒有几分如少女般害羞的撒娇。魔女此时已镇定不少，回过神来之后只是默默的看着你，惊恐与疼痛带来的泪眼婆娑之中却饱含绵绵爱意。在你面前经受了如此“不堪”之事后，内心更加被你占据。虽然在你面前羞红了脸，但青梅之情加上救命之恩，她几乎是想立刻冲过来扑在你怀里大哭一场。此时二人也都发现了对方正在对你含情脉脉，眼中突然多了一分冷意与提防。你看到二人此举……

你看到二人此举心里不免暗暗叫苦，思索着以后该如何相处。此时，魔女哭着扑入你的怀里，让你负责。师姐脸上的红晕也久久不能消退，眼噙泪水的喃喃道，你要和她走吗？，我，师姐，我，我不知道。呜呜呜，你不要和我走吗？小魔女顿时不乐意了。你心里暗暗叫骂，我可以自己走吗？却不知一时间慌了神，心声被道去。两女异口同声，你敢。但很快，他们就意识到了，开始目光躲闪，都红着脸，低着头。空气又陷入了死一般的寂静。很快，天便黑了……

很快，天便黑了。念着二人解毒身体虚弱，你按下心中无奈，哄着二人先去歇息，师姐知道你入门就是为了寻回小魔女，心知你重情重义无法割舍小魔女，叹了一口气只能放弃争一个高低的想法红着脸走入房间，小魔女自毁魔功又中毒初愈现在早已昏昏沉沉，也被你哄入房间睡觉。你独自站在院外，望着清冷的月光，心中总算松了一口气。你和师姐在数天前被师尊派来此地清算魔修，碰巧在一魔修尸身上寻着了一颗号称可解百毒的灵丹，你们正欲打扫战场离去，就在这时遇到了已经自毁魔功来寻你的小魔女，你欣喜若狂，没曾想到能在此处遇到自己苦苦寻找的小青梅，那次山洞中旖旎后别离已许久没见，你急忙冲过去，就在这时异变突起，师姐竟一道剑光斩向了小魔女，你来不及阻止，堪堪挡下师姐的攻势，你正欲解释，突从阴影处闪出一黑衣人持刀向小魔女袭来，你心中大惊，转手持剑防住，黑衣人见偷袭不成撒下一片暗器，你挥出剑气将袭往自己的暗器尽数击落，起身想追却回头看见师姐和小魔女倒在地上，放走了黑衣人，你连忙上前查看二女情况，发现暗器锋刃上涂有剧毒，万幸是有一枚解毒的灵丹，不曾想前世跟肛肠科师兄学到的手法如今用在了此处，你没有那位师兄“菊门圣手”的美誉，但直肠给药这一简单的药理尝试还是记了下来。回忆至此，你的衣角被轻轻的拉扯了一下，回头却望见小魔女不知什么时候站到了你身后眼角含泪，小魔女的声音轻轻的说道，我我一个人睡不着，而后声音哽咽了一下又说道，我...我终于可以和你在一起了。你没有注意身后师姐的房间窗户偷偷的打开了一个缝隙……

不过你和小魔女显然没有意识到此时的情形被师姐尽收眼底，此刻月明星稀，清风徐来，四下无人之境，另一个碍事的女人也在房内熟睡，这让小魔女再也无法按耐住久别重逢和死里逃生的喜悦，她从身后环抱住你，轻轻咬住你的耳垂，你闻到一股熟悉的清甜的香气，使你内心一阵悸动，想来是由于她那特殊的体质，也正是这种浑然天成的媚体，才使得小魔女当年被掳去做了魔教圣女，此刻你听到身后那细若蚊蝇的声音，“我…我功力全失，没法像你师姐那样运功调理，你…你能不能来我房间帮我运功”小魔女的每一个字都仿佛在你心底搔痒，你有些意动，转身看向面色通红的小魔女，此时小院中万籁俱静，清晰却不刺耳的虫鸣此起彼伏，你捧起小魔女的脸颊……

（时间回到黑衣人甩出暗器）  
你来到这个世界已有二十多年，你一定不会想到今天会在这里看到这样一个熟悉的面孔，你不禁回想起那久远的埋葬在电子厂黄昏下的情愫，那个刚认识不久叫嘉然的黄毛厂妹邀请你去她的宿舍做客，你误会了她的意思，提出不如去七天连锁酒店开一个双床标间，嘉然听到你的回答不由一怔，但还是低下头答应了你。本科医学毕业的你原本不是如此没有底线，但是在电子厂麻木了大半年的你早已把骄傲和底线亲自撕碎践踏在脚底，在你看来和一个黄毛厂妹开房没什么的，大不了做好安全措施，事后请她吃顿饭或给点钱，谁也不欠谁的。你带着她来到附近的酒店开好房，起初有些尴尬的空气逐渐被旖旎的氛围驱逐，你二人褪去工服，正欲提枪上马，临门一脚时却被她紧紧的夹住，原来是忘了安全措施，可此时箭在弦上不得不发，你也顾不得那么多，掰开她紧箍的🦵🏻，便是拨云见日，一身重量倾轧到这小小的身躯上，随后一番云雨，妙不可言。

事后你二人躺在床上，一夜无话，逐渐睡去，第二天分别之后你感觉下身有些瘙痒，颇具医学常识的你暗道不妙，急忙找来厂妹质问，可奇怪的是她也久未经人事，同样产生了异样感，顾不上心中疑虑，你拉着厂妹去医院找你另一位皮肤性病科工作的师兄，经一番检查，你二人双双患上了菜花，此时便是电子厂里磨练出的厚实表皮也有点挂不住，只好先求师兄给好生治疗。经详细的问询检查你才知道，昨晚选择的酒店卫生条件很差，这才让你俩双双中招，但你也不禁对错怪了厂妹而产生了一些羞愧，你郑重的对她道歉，心中也升起一丝补偿的想法，你和厂妹的爱恨纠缠也从此拉开帷幕。话说回到那黑衣人甩出暗器，你正欲凭借娴熟的剑法挡下，却见阴影处又一黑衣人冲至你身前，用身体接下了大部分飞往你的暗器，你顾不得惊诧，查看完师姐和小魔女的状态后，回头只见那人已奄奄一息，你解开她的面罩，看到了一副近乎被你忘却的面庞，但她已无法开口，万般话语问出口也得不到丝毫回答，你心中浮起你不愿相信的事实，但感受到身后师姐和小魔女深情的目光，你挥去那想法，只当是一个无比荒谬的巧合…

你捧起小魔女的脸颊，你和她的距离缓缓拉近，二人呼出的气息缓缓交融到一起，在清冷的深夜，让你感受一股暖意，思绪似乎回到了十五年前风雪交加的破庙，你们也是这样，两个瘦弱的躯体阖抱在一起，靠彼此的温度取暖，彼时的回忆与此刻的情深交织，你们不禁有些意乱情迷，你捧着小魔女脸颊的双手慢慢向下👇转移，她柔软的身躯也逐渐紧贴在你身上，你低下头，看到小魔女紧闭的双眼，似在期待什么…

对了，酷似厂妹的黑衣人由于你一时犹豫，又因为全身中镖，毒素扩散太快，当即一命呜呼，出于愧疚你埋葬了她，也埋葬了你最深的秘密。

你注视着小魔女因期待或是害羞微微颤抖的睫毛，不自觉覆上了她半阖的双唇，唇间的温度传递来热烈的爱意，眼睑下也因这亲密的距离泛起湿气，小魔女忘情的向你索取，仿佛要将你全副身心和情感都通过舌尖的津液榨取殆尽，此情深意切之时，月亮似也被爱意感染，挥洒下的月光拂过你们的身影，像是在告慰，又像是在庆贺，周围的虫鸣趋于平静，似乎此刻这天地间的万物都在屏住呼吸欣赏这动情的一幕，不过有一个观众除外，窗棂后的师姐在半掩的缝隙后看见你二人吻的如此忘情，心中为你感到欣慰的同时却又浮起些许嫉妒，为你这三年苦修，数次生死间徘徊，今终如愿以偿而感到欣慰，却为你二人如此亲密忘我而不由得嫉妒。师姐试图强捋凌乱的心绪，面色平静的同时，扶在窗沿上的紧握的双手却将她的内心一展无余。“咔嚓”脆弱的木窗终是没有抵挡住世界浑厚的内力，窗户破碎，师姐惊愕的面庞从纷飞的木屑后显现，忘情的二人惊慌的转过头来，你抬头看看师姐，又低头看看怀里的魔女，一股前所未有的尴尬在你的脚底板爆发了。“我…方才醒来，没有控制好内力，看来…看来是毒素没有完全的消除”师姐佯装镇定，强大的心理素质和身为师姐的道德感让她迅速平静下来，一双眼眸平静的望向慌忙分开的二人，反倒是疑问道。“已至丑时，你们为何会在院中逗留？”此时已经用脚趾完成了一项大工程的你急中生智，“我忧心你二人安危，则是在院中守夜赏月”转头看了看快要把头埋进领子里的小魔女。“她方才起夜，身体还是虚弱，不小心…绊倒了，我这才将她扶起来准备送回房间”你又把说辞默念一遍，想必是天衣无缝。师姐看你二人如此作态，心中暗道还好窥视未被发现。“还是让她跟我睡一间房吧，我也能照顾她，你无需担心我的安危，速去休息。”说罢一挥手拂去地上的木屑，一眨眼来到了小魔女的身边。“你即是从小与他相依为命，如今废去魔功，求仁得仁，那我也既往不咎，你以后便像他一般视我为长辈，唤我师姐也未尝不可”师姐挽起小魔女的手臂，拉着不情不愿的小魔女回到了房间，你心中庆幸却又感到纠结，师姐自你入宗对你生活上无微不至，练功上的种种疑虑知无不言，外出历练数次救你于命垂一线时，如此再造之恩断不能舍弃。但小魔女则是你在这一方世界唯一的寄托，当时你看到一身功力尽失的小魔女眼含热泪来到你面前，那一刻心中唯一的念头便是舍了这一切与她远走它乡，可理智最终按下了冲动，你纠结的合上双眼，一个不切实际的想法突然浮上心头…

小魔女自不用说，她如今内心已全然被你占据，在经历了昨日荒诞的医治后更对你死心塌地，想必让小魔女接受师姐未尝是十分困难。不过师姐那边确是让你无计可施，你素来将师姐视为长辈，你从她无微不至的呵护中似能察觉出什么，但因师姐总一副正经的神情和偶尔的矜持，让你也无法辨明师姐对你抱有如何的情愫。但想到昨日你强行制住师姐，从后庭上药的香艳场面，一贯清冷高洁的师姐被你以救命之名夺去了清白，虽当时情况危急，使你不得已而为之，可此刻想起拼命反抗的师姐，当你手伸入时师姐那心灰意冷又羞愤难当的神态，却让你生出一丝别样的情感。你心里下定主意，既是要不放弃一人，那就要想办法说服师姐，或是让她从思想上慢慢接受当前的局面，想到此事的难度，你叹出一口气，将之先抛于脑后。月光下的沉吟中，久久不语，你惚得想起一件事，若是昨日的解药恰好能利用直肠双倍吸收，那修炼用的药材灵宝岂不是…  
你不禁倒吸一口凉气，却被湿冷的空气呛得咳嗽不止，你急于验证这一想法，但自己又实在不好实践，于是你又将主意打在了小魔女身上，此时小魔女功力尽失，可在此正邪倾轧厮杀之时，身傍修为即使不争不斗，也好在有了自保之力，若是将自己精纯的正气通过那幽深之处渡给小魔女，相比直接传功岂不是能起到事半功倍的效果？你没有多想，便火急火燎的来到房门口，窗门处没了遮掩，你鬼鬼祟祟的在窗沿处张望，却看见师姐一袭白衣正对着床铺端坐在桌前，小魔女在床上睡得正酣，师姐似是察觉到了你的窥探，转过身来……

你瞧见师姐有些心虚，暗道这种想法还是不要告诉师姐为好，师姐却像是有话要对你说，起身来到窗边。“师弟可是没了美人相伴，难以入眠。”师姐面无表情的开口。听似是一句调侃，可这听起来没有丝毫语气起伏，怎么想也不是真诚的询问。“我适才冥想，有了些练功上的感悟，趁夜色怡人，无人叨扰，才想着尽快提升修为。”“嗯…什么感悟，说来与我。”“呃…这个…我也不好说，止一些奇怪的想法罢了，师姐不必挂念。”师姐没有说话，只一双清冷的眸子就那样盯着你。你心中发慌，这说也不成，不说也不是，但一想到这早晚也要对师姐讲明，便一股脑把自己对谷道传功的想法讲了出来。出乎意料的，师姐没有因此想法将你责骂一顿，而是在原地沉吟不语。片刻后，她开口询问道：“既是要如此传功，那你该通过何种媒介才能使功力完整渡入而不至散失？”说完这句话，你二人同感不妙，随即同时想到一些美好（不美好）的记忆。师姐寒霜般紧绷的脸上泛起一丝微红，如同万年坚冰化出了一汪春水，令你口干舌燥。“可是要像昨日那般，用手…用手伸入谷道。”看到师姐如此作态，你喉结耸动，脑海里组织好的答复在干涩的喉咙处打转，怎么也吐不出口。“若是像昨日那般，我怎地也不能依你，她从前是你的妹妹，如今也是我的后辈，便是她同意，我也不能让你天天行此荒诞之事。”听到师姐回绝了你，你有些焦躁，一句话未经思考便蹦了出来，“昨日只是一时情急，我此刻提起，是有了更易接受的办法。”这句话说出口便后悔了，不用手指，岂不是只能用那一杆银枪，这在背弃世俗的魔女看来或只是一次情深时的刺激尝试，但在师姐这位道德感极重的正派女修看来是万不能接受的，此方世界不同前世，前世走后门的玩法你倒是和你厂妹尝试过不少次，但此世大多数人思想极为保守，整日恪守于十分严苛的荣辱道德要求，对于自诩高洁的正派修士来说更为严格，人人视公认的道德要求为教条，限制自己的同时也行着惩治逾越者之事，这也是魔教与正派最大的冲突之一。师姐见你说完后沉默不语，并没有着急追问，一双眸子上下打量着你，半响才说道：“自当那时我在山下见到失魂落魄的你来求法，我便察觉到你与正道的不和，但我还是将你领上了山，你可知为何？”你惊讶的抬起头看向师姐。“正道规矩教条颇多，我自幼便被长辈一时不停的告知传统的重要，因资质出众被宗门选上后更是被选为了天下女修的楷模，这副重担我担不起，但还是在家人和宗门长辈期望的逼迫中担了起来，我责任感极重，实际上对教条所要求并无太多反感，但无时无刻不厌恶教条带来的压迫感感，我没能走通自己期望的路，或是说从没能走过，但我在你身上看到了我的本心，那一刻我内心就涌上无比强烈的念头，我要救你，即使拼上我的性命，我也要救你，这三年与你日夜相处，这种奇特的念头在三年与你的朝夕相处中逐渐演化出一种特殊的感情，我似乎是看见了另一个时空的自己，但是你比我更加明白该如何活着，实际上不是你需要我，而是我早已离不开你了。”你听到师姐一番肺腑之言，心中顿时充满万般言语，张口想说些什么，但却一时失言。师姐见你沉默，便继续说道“你所说之事我全然明白，我被这框架束缚，心中对框架外的东西充满渴望，所谓情爱自是了然于胸，昨日你要对我行事，我的身体下意识拼死抗拒，心里却无比兴奋，这种割裂感让我头一次感受到切实的自己，之后我一直在对抗内心的责任感，直到方才才下定决心抛下这重担。师姐迈步至你身前，似是下定决心般低下头道。“如今已对你坦然至此，止一言可说，无论你未来如何，现在如何，我…愿意接受你的一切，我不求名分，从前是你的师姐，那以后也是，只求能在你身边。”你注视着师姐，千言万语藏在心头，此刻却无语凝噎，你苦苦思考如何说服师姐，却未尝了解过她的内心，始终仰仗于她的坚强，却不知她的坚强建立在你之上。你茫然抬起手想做些什么，但最终也悬在空中无所适从，这时屋内传来声响，只见小魔女噙着泪珠立在门后抽泣，低声的呜咽打破了夜幕下的平静，我看向神情自若但眉宇间显出恳切的师姐，又望向伏门抽泣的小魔女，尽管不知如何尽快接受现在这个局面，但未来之果，显然已在今夜结下……

年前冬里午后的剑宗总是一副惬意的样子，鲜有往日顶着风雪练剑的弟子，偌大的宗门覆在雪下，一片白寂中伫立起一座笔直的高峰，恍惚间如一把刚冽的剑直冲天际，峰顶落有一座庭院，却不见往年布满周围的冬青，据说是现今代行宗主职权的那位大师姐不喜这常青树，认为通体光洁的剑峰，峰顶上却一片绿意盎然，实在是有些…过于脱俗了…。于是这前宗主手植于此，陪伴了剑宗弟子百十年的冬青树，就被统统伐倒烧成了薪炭散给门内弟子。  

而那位伐薪烧炭的大师姐，此时正神色不善的踏在下山的小径上，周身凛冽的剑气使风雪不得近其分毫，每一步落下都将积雪震的四散，从这冲天的剑峰上迎风雪踏步而下的女剑修，怎么看都是一副地作天成的绝美画卷，但对于某些人来说显然不是这样，起码对于惹的代理宗主如此愤怒的某尚在梦飨的小剑修来说是这样的。  

不同于天地间的凛冽孤寂，山脚下的一间洞府内却是一副温暖旖旎的景象，屋内弥漫着一股香甜的气味，壁炉中的薪炭发出暗红的焰光，蒸腾出令人陶醉的温柔气息，被服和御寒衣物杂乱的堆在地上，只见一少年上衫敞开躺在床铺上，怀抱间的少女作蜷缩状，身上一袭薄如蝉翼的窄袖纱罗衫，内里一件纹绫诃子，裸出颈胸间的大片雪白，紧贴着少年的臂膀，下身在纱衣的遮掩下隐约能瞧见内中包裹臀部的轻纱，可又仿佛不着片缕。少女嘴角含笑，发出一声微不可闻的呢喃，幼细的小指缓缓勾起，像是在回味缠绵的余韵，又像梦到了什么天大的好事。不消多时，屋子里的温度愈发得高，少女雪白的肌肤透出诱人红晕，任谁见了也会心生怜爱。

不过有一个人除外，  
（不可言说的女魔头已经离开剑峰，  
吃人的女妖来到了山脚下，  
挖掘宗主宝树的女修正在逼近，  
代理宗主即将到达洞府，  
欢迎亲爱的师姐大人来看望他忠诚可爱的师弟！）  
此时门外驻足的，正是剑宗千年一遇的天才少女，百宗联合剑修冠军赛八冠王😤，前任宗主最可靠的弟子，剑宗代理宗主，所有剑修的梦中情人，剑峰冬青的毁灭者，据说喜欢年下男的大姐姐，最可敬可爱的师姐大人！  
代宗主似乎并不是那么有耐心，驻足片刻后轻轻推断了门栓，寒风在瞬间试图灌入，不想一时却被屋内的火热反压一头，屋里一副乱象就这么呈现在她面前，扑面而来的温暖的甜腻气息似乎点燃了代宗主大人的怒火，不过以她的气量自然不会表现出来，她用平静到可怕的声音开口：“师弟真是好雅兴😊。”从洞开房门中灌入的寒风也真不及这句话，那少年少女霎时惊醒，二人齐刷刷抬头看向这个不速之客。“我们…”少年欲开口，话音未落便被一道冰冷的视线盯的说不出话来。“我正寻着我那失踪了一夜的师妹，没想到师妹没找到，倒是找着一只偷腥的猫”那道冰冷的视线又投向藏在少年身后的少女，“偷吃的小猫要怎么惩罚呢？”“我知错了😿”少女的声音细若蚊蝇。“罢了，你的事儿日后再谈，先回峰顶去。”师姐嘴角弯起细微的弧度，“我与我这好生潇洒的师弟，倒还有一笔急账不得不算。”理智和恐惧最终战胜了不舍，少女胡乱披上一件拾来的外套，一脸不甘的出门上山去了。  
少女前脚踏出门外，只听‘噔’的一声，代宗主的配剑代替断掉的门栓将两片门板钉在了一起。少女暗咬银牙，面有不甘，气的身子微颤，却还是无可奈何，只好头也不回的上山去了。  
话说那代宗主甩出佩剑断了少年退路，抚着白色糯裙下摆坐在了少年对面的椅子上。却也不说话，只是面带微笑😊的注视着少年，眼波流转间，挥袖轻拂裙膝，垂眸微笑，屋内的温暖让两人都浮出些许汗珠。“师姐，今日的门内事务…”少年咽了咽口水，忍不住率先开口。“止一些琐碎事，晌午前就差不多完了，今天应是没什么事儿了”想到这儿师姐白皙的雪靥泛起一丝娇红，惚而别过头去，神情冷漠，“今天有的是时间跟你慢慢算账。”“今日怕是不得善了了。”少年心里想到，“希望我没事。”
