---
layout: page
permalink: /essays/echoes_of_eloquence/zhihu/funny/如果把林黛玉进贾府改为现代版是什么样的？/index.html
title: 如果把林黛玉进贾府改为现代版是什么样的？
---

且说黛玉下了游轮，便有一辆奥迪A6L久候了。这林黛玉刚想自拍发个微博，忽然想起她母亲说过，她外祖母家与别家不同，这样会引起不必要的麻烦。想到这里，她删掉了编辑好的文本，抬头一看，几个秘书已经把行李放进了后备箱，她舅舅的这几个秘书，看似漫不经心，实则眼观六路耳听八方，有她们在身边，黛玉有种说不出的安全感。

自上了车，进入市区，从车窗向外瞧了一瞧，高楼林立，车水马龙，似乎与别处没什么不同，只是这交通更加拥堵些，司机跟在别的车子后面缓缓行驶了一段时间，便上了高架，后面的车辆也就被交警拦了下来。

有个车主愤愤不平，嚷嚷道：“搞笑吧？”

交警一脸淡然：“是有点搞笑，但是你要服从！”

上了高架，司机就开始加速，黛玉望着远处的高楼大厦，一时有些困倦。也不知过了多少时候，车子忽然慢了下来，黛玉睁开眼睛，发现车子停在一个小区门前，小区略显老旧，牌子上写着宁荣家园。

小区门卫显然是老相识，但他还是很认真地检查了通行证，这才放他们进去。

进入小区，驶过公共停车场，迎面便是一个巨大的淡水湖。围绕湖泊，每隔数十米，便有一栋双层别墅，独门独户，围墙内的[山毛榉](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B1%B1%E6%AF%9B%E6%A6%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)长得十分茂盛，看样子，每栋别墅都有数百平米的林地。

车子开了十多分钟，渐向北边，别墅群更为稀疏，两两之间，往往间隔两百多米。围墙之间树木遮蔽，相邻两栋也无法看清，别墅门前，还有武警执勤。

没过多久，车子就开进了其中一栋，黛玉刚刚下车，她外婆便迎了上来，方欲叫人时，早被她外婆一把搂入怀中，心肝儿肉叫着大哭起来。旁观众人，无不落泪，黛玉也哭个不住。一时众人慢慢劝开了，黛玉方才叫道：“外婆！”

“唉......”贾母长长地答应了一声，又是欢喜，又是伤心。

除了她外婆之外，身旁还有三个人，一个是她大舅母，一个是她二舅母，还有一个年轻点的，是她过世表哥的媳妇珠大嫂子，黛玉一一拜见过。

贾母牵着黛玉进了客厅。客厅大约一百多平，装饰古典，中间用仿古屏风隔出了不同区域，四周的落地灯散发出柔和的光芒。

黛玉众人围绕着大理石茶几坐下，贾母看黛玉有些拘谨，说道：“你看我都老糊涂了，年轻人之间才会有共同语言！”接着便喊了一声：“李嫂，你去把她们姐妹都喊过来！”

只听得李嫂应了一声，没过多久，就带着三个女孩子过来了。第一个身材微胖，脸蛋红扑扑的，看上去很亲切。第二个身材高挑，鸭蛋脸面，浑身散发着书卷气息。第三个年纪尚小，还没长开。三人都是穿着带点卡通图案的泳衣，看样子正打算去游泳。

黛玉心下纳闷，别墅后面是花园，又没有泳池，她们是要去哪游泳？黛玉正疑惑间，那身材高挑的女孩便邀请道：“你就是黛玉吧？我们正要去大观湖游泳，一起吧？”

黛玉登时恍然，别墅后面有一条石板路，一直延伸到湖畔的沙滩，有这样一个天然的巨型游泳池，也就不需要什么人工泳池了。

黛玉正想婉拒，贾母开口道：“你这姐姐心脏不好，还是不去游的好！”一时贾母又伤感起来，对黛玉说道：“你妈妈也是心脏不好，本以为做了手术，就会慢慢好起来，没想到还是先我而去，连面也不能一见，如今见了你，我怎不伤心？”说着，搂了黛玉在怀，又呜咽起来。众人忙都宽慰解释，方略略止住。

众人见黛玉身子怯弱，却有种异样的美感，便知她也有心脏病，这种遗传来的心脏病只有手术才能治好，因问：“为什么不早点手术？”

黛玉道：“我一出生，就查出心脏不好，只不过医生说，我这种情况有一定自愈的几率，况且手术风险很大，当时就没有手术。那一年我三岁，听得说来了一个癞头教授，主要研究先心病的，说要带我去国外做手术，我爸妈也没答应。他又说：‘既不想冒风险，只怕她的病一辈子也不能好的了’。若要好时，除非从此以后总不许见哭声；除了父母之外，外姓亲戚，一概不见，方可平安了此一世。疯疯癫癫，说了这些不经之谈，也没人理他。”

贾母道：“其实这些话并非没有道理，我那个私人医生，就经常劝我，把心放宽，情绪不稳定，对身体不好。”

一语未了，只听得后院中有人笑声，说：“我来迟了，不曾迎接远客！”只见一个人从后房门进来，穿着[三点式](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%89%E7%82%B9%E5%BC%8F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)比基尼，戴着复古方形遮阳镜和大帽檐沙滩帽，摘下遮阳镜，一双丹凤[三角眼](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%89%E8%A7%92%E7%9C%BC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)，两弯柳叶吊梢眉，身段苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。

黛玉认得这是表哥贾琏的媳妇，自幼当成男孩来养的，名叫王熙凤。黛玉见她这般模样，心中暗自纳罕，珠大嫂子笑道：“你妹妹才来，你穿成这样就进来了？”

这熙凤不以为然，嗔道：“哎哟哟，这都什么年代了，思想还这么封建？”

贾母笑道：“我不封建！只是我这屋里，比不得湖边沙滩，你穿这么少，可别冻着了！”

这熙凤听了，忙转嗔为喜道：“还是老祖宗疼人！我还以为老祖宗有了外孙女儿，就忘了我们这些儿女呢！”

说着，王熙凤转身进了屋里，贾母笑道：“你们听听这嘴，一天到晚𠳐𠳐的！”

没过多久，王熙凤就换了一身衣服出来，她摘掉了帽子，脖子上戴着[水滴形](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B0%B4%E6%BB%B4%E5%BD%A2&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)中国之星钻石项链，耳朵上挂着天然香槟钻耳坠，身上穿着阿玛尼亲自操刀设计的黑色西装半身裙，脚上踩着同款波浪纹饰浅口尖头矮跟鞋，彩绣辉煌，恍若[神妃仙子](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A5%9E%E5%A6%83%E4%BB%99%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)。

这熙凤一手挽着普拉达包包，一手拉着黛玉就往外走，贾母道：“你带你妹妹去哪里？”

王熙凤道：“妹妹远路才来，身子又弱，跟你们聚在一块，就只会讨论姑妈惹她伤心，我带她出去玩玩，散散心。”

贾母笑道：“这样也好！只是早点回来，大家一起吃晚饭！”

王熙凤答应了一声，就拉着黛玉来到了地下车库，这里整齐摆放着数十辆豪车，绝大多数都是限量款，王熙凤让黛玉上了一辆[奔驰大G](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A5%94%E9%A9%B0%E5%A4%A7G&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)，黛玉坐到副驾驶上，问道：“嫂子，我们去哪玩？”

“故宫！”

“故宫不是周一闭馆吗？”

王熙凤笑道：“人多有什么意思？赶着周一闭馆，躲开人流，去故宫撒欢儿！”

说着，便把车倒出了车库，接着一踩油门，环绕大观湖飞速行驶，王熙凤开得又快又稳，出了宁荣家园，不到半个小时，就到了故宫。车子从西华门进去，游过武英殿，入熙和门，过金水桥，再进昭德门，就停在太和殿前。

王熙凤提议拍照留念，两人戴上圆框复古太阳镜，以太和殿为背景，拍了一组照片，王熙凤还发了个微博，却没想到，她这个微博，在网上引起了轩然大波。

王熙凤一时扫兴，提前结束这次游玩，她带着黛玉回到贾母所在的别墅，没想到舆论发酵，竟有愈演愈烈的趋势，王熙凤生气道：“这群网络暴民，反了他们了！”

有些网民开始评头品足，极尽讽刺之能，王熙凤越看越生气，不由得大怒：“这个ID叫做‘探微’的混蛋，就算是跨省，也要把他给我揪出来！”

贾母道：“你还是消停些吧！你姨妈家的事情，还没完呢！”

黛玉知道贾母说的是姨妈家的表兄，名叫薛蟠的，他不学无术，见人就说“清华北大不如奶大”，前些阵子开着法拉利在市区飙车，结果车毁人亡，听说除他之外，车上还有两个女孩。

听了贾母的话，王熙凤稍稍平复心情，接着拨通了电话：“喂，江局啊！我有点事情，想要拜托你！什么？已经在删帖了，你这效率可以啊！”

......

“进步，这是每个人都会想的嘛！你也想进步，他也想进步，不过凭江局的能力，只要好好表现，迟早是会进步的！”

......

“放你娘的屁，你说抓人就抓人？现在可是法治社会，一切都得有法律依据！”

......

“好了，就这样吧！想进步，以后少学点外语，多想想怎么为人民服务！”

王熙凤挂了电话，兀自愤愤不平，因说：“现在网络暴力实在是太厉害了，不立法是不行的，我去安排那些代表们准备提案，加大网络暴力处罚力度......”

贾母道：“为了你姨妈家的事情，你公公叔叔忙得焦头烂额，这时候就不要去给他们添乱了。”

黛玉见说起舅舅，便道：“我来了半天了，还没去拜见舅舅！”

贾母笑道：“现在又不是封建社会，没那么多讲究，况且他们都出去办事去了，一时半会也回不来，你就算想见也见不到！”

大舅母刑夫人笑道：“等他们回来再去拜见也不迟，不过你大舅有句话想对你说：‘在这里不要伤心想家，跟着老太太和舅妈，就跟在家里一样。姐妹们一起玩，可以解解闷，要是受了委屈，只管说出来，不要往外说！’”

黛玉一一听了，二舅母王夫人接着说道：“你三个姐妹倒都还好，大家一块玩，彼此开玩笑，都会让着一点，我不放心的，是我们家那个混世魔王！他今天看展览去了，还没回来，晚上你看见就知道了。你以后都不要理他，你这些姐妹都不敢惹他的。”

黛玉亦常听得母亲说过，二舅母生的有个表兄，乃衔玉而诞，顽劣异常，极恶读书，最喜欢在女孩堆里鬼混；外祖母又极溺爱，无人敢管。今见王夫人如此说，便知说的是这表兄了。因陪笑道：“舅妈说的，可是[衔玉](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A1%94%E7%8E%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)所生的这位哥哥？在家时也听我妈说过，这位哥哥比我大一岁，小名就叫宝玉，虽然贪玩，但对姐妹还是很好的！”

王夫人笑道：“你不知道他的性格，姐妹们不理他，他顶多不开心一阵子，要是理了他，他高兴起来，便生出多少事来。所以叫你不要理他。他嘴里一会甜言蜜语，一会有天无日，一会又疯疯傻傻，都不要信他。”

黛玉一一的都答应着。只见一个女孩来回：“吃晚饭了！”

王熙凤忙扶起贾母，王夫人则牵着黛玉，一行人转过水吧吧台，仿古屏风后面，放着一张大圆桌，摆满了各式各样的菜肴，众人便围着桌子坐了下来，李嫂和几个女孩子在旁殷勤侍候着。

一时吃过晚饭，女孩子们端上水来，众人洗过手，便又转过一个仿古屏风，一张长条桌上，放满了各色果盘和茶点。

众人一一坐下，贾母因说：“如果手术能治好的话，还是早点手术的好！”

黛玉道：“我爸也是这样想的，可是快要手术的时候，血库缺血，就又取消了。”

王熙凤笑道：“这个好办，到时候打电话给卫健委，让公务员都来鲜血，不就行了？”

众人闲聊了一会，便都散了。

贾母因问黛玉念了些什么书。黛玉道：“只刚学了数理化。”黛玉又问姐妹们读何书。贾母道：“读的是什么书，不过是认得些加减乘除，不是新时代的文盲罢了！”

一语未了，只见一个圆脸的女孩过来问道：“小姐要住哪间房？”

贾母道：“除了她们三姐妹的卧室，楼上还有很多空着的房间，鹦哥，你带小姐上去看看，她挑中哪一间，你就给她收拾哪一间。”

说着，鹦哥领着黛玉上了二楼。二楼有一大两小三间客厅，一间设施齐全的小厨房。除了贾母所在的主卧外，还有十间独立的卧室。那个跟主卧差不多大的次卧，就是宝玉的房间，卫生间里有一个大型冲浪式浴缸，那浴缸放满水，就可以在里面游泳，鹦哥说宝玉就经常把它当做泳池。其余的卧室都比较简洁，但也一应俱全，配备了洗浴池、抽水马桶和淋浴房。

黛玉一间一间地看过去，最里面的那一间比较幽静，打开窗就是后花园，极目远眺，还能看到大观湖。鹦哥看她中意这一间，便开始收拾起来，黛玉四下打量了一会，兀自走下楼来，只听得一阵说话声。

“那驱逐舰也没什么好看的，还没我们大观湖好玩，就是不知道为什么，今年大观湖的水位下降了很多！”

“北方本来就缺水，今年又有点干旱，水位自然就会下降！”

“我听说南边不缺水，老祖宗，能不能从南边调点过来，或者把小区旁边几个用水量比较大的高尔夫球场给关了？”

“这个不太好办，你想要用水，就只能节约用水了！”

“老祖宗又在说笑了，节约用水，能省下多少水？”

“一家一户省不下多少，千家万户省下来，自然就多了，就是这样做，有一点不妥！”

“这有什么不妥？老祖宗也说，节俭是美德，打从明儿起，就让他们节约用水！”

黛玉刚下楼梯，便看到贾母身前多了一个少年，一身定制西装小礼服，礼服上绣着一对昂首阔步金麒麟，内衬同款白色小衬衫，登着褐色仿古小皮鞋。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即嗔视而有情。项上[蒂芙尼](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%92%82%E8%8A%99%E5%B0%BC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)定制手工项链，系着一块美玉。

黛玉一见，便大吃一惊，心下想道：“好生奇怪，倒像在哪里见过一般，怎么这么眼熟？”

黛玉正自出神，宝玉也注意到楼梯边多了一个妹妹，便料定是林姑妈的女儿，忙过来打招呼。相见后各自归坐，细看其容：

两弯似蹙非蹙[罥烟眉](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BD%A5%E7%83%9F%E7%9C%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)，一双似泣非泣含露目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。

宝玉看罢，因笑道：“这个妹妹我曾见过的。”

贾母笑道：“可又是胡说，看过照片又不算见过！”

宝玉笑道：“我没看过照片，只是看着眼熟，好像很久以前就认识，今儿见面，就像远别重逢。”

贾母笑道：“这样更好，以后相处，更加和睦了。”

宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾读书？”

黛玉道：“不曾读，只上了一年学，认得些加减乘除！”

宝玉又道：“妹妹尊名是哪两个字？”黛玉便说了名。宝玉又问网名。黛玉道：“没有网名。”

宝玉笑道：“我送妹妹一个网名，莫若‘颦颦’二字极妙。”

探春便问何意。宝玉道：“《古今人物通考》上说：‘西方有石名黛，可代画眉之墨。’况这林妹妹眉尖若蹙，用这两个字当网名，岂不两妙！”

探春笑道：“只怕又是你瞎编的！”

宝玉笑道：“瞎编的太多，知乎上大V小V不大不小中V，都在瞎编，偏只我是瞎编不成？”

探春笑道：“他们瞎编了什么？”

宝玉笑道：“什么年薪百万啦！人均985啦！我不知道这有什么好炫耀的，一百万都不够买双鞋的，985大学，那不是想上就上？就算是清华北大，妹妹想去，到时候学个健美操，不就保送进去了？”

说着，又问黛玉：“可也有玉没有？”

众人不解其语，黛玉便思量着因他有玉，故问我有没有，因答道：“我没有那个，想来那玉是一件罕物，岂能人人都有的？”

宝玉听了，登时发作起癔症来，摘下那玉，就狠命摔去，骂道：“什么罕物，连人之高低不择，还说‘通灵’不‘通灵’呢！我也不要这[劳什子](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8A%B3%E4%BB%80%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3450596148%7D)了！”吓得众人一拥争去拾玉。

贾母急的搂了宝玉道：“孽障！你生气，要打人骂人容易，何苦摔那命根子！”

宝玉满面泪痕泣道：“家里姐姐妹妹都没有，单单我有，我说没意思；如今来了这么一个神仙似的妹妹也没有，可见这不是个好东西。”

贾母忙哄他道：“你这妹妹原来有这个的，只因你姑妈去世时，舍不得你妹妹，没办法，就将她的玉带了去了。这是你妹妹的孝心，她说没有，只是不想夸张，你怎么能跟她比？还不好好戴上，小心你妈知道了。”说着，便从一个女孩手里接了过来，亲自与他戴上。

宝玉听如此说，想一想大有情理，也就不生别论了。

一时夜深，贾母道：“袭人，你带少爷上去睡觉吧！”只见来了一个女孩，细挑身材，容长脸面，她拉着宝玉，就上了二楼。

袭人照顾宝玉睡下，发现黛玉房里的灯还亮着，她便卸了妆，悄悄进来，笑问：“小姐怎么还不睡觉？”

黛玉忙让：“姐姐请坐。”袭人在床沿上坐了。

鹦哥笑道：“林小姐正在这里伤心，自己淌眼抹泪地说：‘今儿才来，就惹出你家公子的狂病，要是摔坏了那玉，岂不是因我之过！’因此便伤心，我好不容易才劝好了。”

袭人道：“小姐快别这样，将来只怕比这个更奇怪的笑话儿还有呢！若为他这样，你就伤心，只怕你伤心不过来呢。快别多心！”

黛玉道：“姐姐说的，我记着就是了。究竟那玉是个什么来历？”

袭人道：“连一家人也不知道来历，听说是出生时，从他嘴里掏出来的！等我拿给你看看，你就知道了！”

黛玉正想阻止，袭人已经出了房门，没过多久，她便又进来了，手里托着那块美玉，黛玉翻来覆去地看了看，啧啧称奇道：“你看上面有字迹，还有现成的眼儿，这可稀奇了！”

袭人笑道：“的确稀奇，用科学完全没法解释，也不知道这字是怎么刻上去的？”

黛玉道：“别是三体人刻上去的！”

袭人笑道：“要是三体人刻的，那这不就是三体人的玩意儿了？”

黛玉知其意，噗嗤一声笑道：“那把这玩意扔出去，可不就是降维打击？”

说着，两人都笑了起来，忽然灯光一闪一闪的，只听门边有人笑道：“你那要是降维打击，我这可就是宇宙闪烁了！”

黛玉袭人向门边看去，只见宝玉站在门边，不停地按着开关。