---
layout: page
permalink: /essays/echoes_of_eloquence/zhihu/analyzing/怎么让丈夫真心原谅我？/index.html
title: 怎么让丈夫真心原谅我？
---

事情是这样的，，我和我丈夫认识十年，现在结婚三年半，育有一个女儿，目前我在读研，丈夫在异地工作并和婆婆带孩子

我们从确认男女关系，一直到结婚后如今，一直是异地的状态。因为一开始我们都在上大学，后来丈夫工作，我大学毕业想参加一个赴外的项目，需要出国，我丈夫（当时还是男朋友）最后也支持了，我们异国了一段时间，后来我萌发了考研的念头，我们商量后，决定回国考研和读研。然后我就毁约回国，我赴外的工资全部用来支付违约金，剩下大几千丈夫出。

回国后我们就迅速结婚，然后我读研期间，感觉毕业后要孩子年龄太大，然后就决定休学一年要一个孩子。至此，我们的关系都是很好的，也算是经历了七年异地异国的风风雨雨。

—————开始出现隐患

但是要孩子期间就出了问题，月份小的时候，我在学校读研，月份大的时候我就休回老家，我也是希望在我们三四线的老家生孩子，为我们的小家省钱。由于丈夫不在老家，最后变成了婆婆辞职在老家照顾我。然后就是无尽的痛苦，婆婆就是那种一辈子农民的，观念什么的完全没法相处，很多东西都是我自己在忍受，我也没法给丈夫说，毕竟是他亲妈。

然后生孩子后更加严峻，当时我不希望婆婆照顾生产和月子，生产是丈夫和我亲妈照顾的，月子是去的月子中心，但是我丈夫在我出月子后总得去他工作的城市工作，我带着孩子回家后又是和婆婆相处的痛苦煎熬，吃饭、带孩子、怎么养孩子等等等。中间发生了很多矛盾，甚至撕破脸面。我最痛苦的是，在那个最痛苦的日子，我的的丈夫一直在拖，只说些不痛不痒的话，没有明确的站在我的身边。我感觉我丈夫心中他亲妈比我更加重要。那段日子对我来说简直就是噩梦。

还好我们在孩子四个月的时候，丈夫在他工作的大城市租了一个两室一厅，把我和孩子接过去，我才能缓和一下。

—————出现问题

孩子8个月的时候，我结束休学回到了学校，婆婆去带孩子，但是婆媳矛盾的痛苦并没有解决，而是一直在我中反复。后来我希望我的丈夫把老家的市区的楼房卖掉（虽然是我们的新房，但是我们两个人都不在本地，现在让他父母住，未来我毕业后我们确认最终安家的城市，再卖掉换首付），其实我并不会真的让他卖了，我只是希望测试一下他心目中的我的重要性。

不出所望，还是无尽的争吵，我感觉他就是不想让他父母回农村，反正就是不同意卖，也不商量。来来回回吵了个把月。

一直到这件事，在他亲戚家说了起来，包括我希望他卖房子，我们结婚他家里什么都没有出，彩礼是我丈夫自己攒下来的，而且我结婚后就带回了，酒席，婚庆，婚车都是花的我们的钱，房子他家人也只是出了一部分首付，这些都是事实，并没有任何夸张。然后我婆婆和丈夫就生气了，嫌我在外人面前丢他们家人的脸，然后丈夫就给我亲妈打电话告状，说我这些年又是出国，又是考研，又是上学，花了他多少钱甚至给算账，说我花了他几十万。当时他还使用了冷暴力，一直在外面玩游戏，叫他回卧室不回卧室，我气不过就直接回学校了。

——————冷战和犯错

上次吵架后，我回学校后我们就开始了冷战，期间除了偶尔我视频看孩子，我们闭口不谈我们俩个事情。一直持续了一个月，他找我说冷静的够了，希望解决问题，但是希望我低头认错，认为这些年都是他付出不容易，结婚什么的并没有亏待过我，而且我感觉他在拿孩子威胁我，如果我不认错，就不让我看孩子。

然后我们又吵了一架，继续冷战。期间我自己上学开始兼职，向他证明，没有他的供养，我也能生活，认识了一个新的男生。我一开始把我虚构成其他人，向他倾述我的痛苦，尤其是当年婆媳矛盾的煎熬。期间隐瞒了我的真实过去，，后来慢慢随着倾述，我们发展成男女朋友的关系。

有一次，他住在我们学校的附近的酒店，我去房间和他聊天，他想和我发生关系，我过不去心里的坎，拒绝了。我后半夜就回学校。也就是这一次，我丈夫通过手机定位知道我在酒店呆到了后半夜（我们孕期为了安全，一直相互开着定位，可以看到实时位置）。

后来我想散散心，高铁去了他（那个男生）的城市，给他买了礼物，期间他陪了我两三天，我住在他的房间，并没有越过最后一步。

————————-爆发

我和丈夫在电话商量要离婚（主要是我感觉我不止嫁给了他，还嫁给了他的家庭，他让我看不到希望，我没法再和婆婆生活在一起），期间我们要回去谈一次，也就是这次，他又答应我，以后不和他妈在一起住，本来解决了。

但是他又查了我的手机，虽然我删除了聊天记录，他还是从其他的地方翻出来了那个男生的信息。我就承认了我出轨，我当时想着干脆就离了正好，就悄悄个打电话给那个男生让他承认我们发生关系了，于是我丈夫就忍不了了，愿意离婚，并且闹到了我们双方家里，并且办理了协议离婚登记，就等着一个月冷静期过去正式离婚。

————————原谅

但是丈夫在他回他工作的城市的时候给了我一个选择，让我退学，本质上是为了让我付出代价，跟着他去他那边的一线城市工作，可以原谅我。我一开始同意的，但是后来觉着自己那么多年，不能一事无成，而且离职了，以后就永远没有了自己的事业。我不想退学，还有一年就毕业了，但是丈夫不相信我能在外面能对他忠诚。

后来丈夫的状态有点不对，我怕出意外，就去看了他，期间他做了很多，说了很多，希望我能回归家庭。然后我就心软了，我给我的那个男生打电话，让他告诉我丈夫，其实没有发生最后一步，我们只是单纯的抱着睡了两天而已。我自己也告诉丈夫，我是骗了他，骗他说我肉体出轨，只是想不留退路的离婚，现在我后悔了，其实我们并没有进展到最后一步，而且我是利用了假身份，假年龄，骗了那个男生，所以我们不会有以后的。

至此，丈夫答应我不离婚，不用退学，并当场删除了我和那个男生的联系方式和聊天记录，拉黑

————————-最后

原谅后一周，丈夫周末高铁来看我，我给他定了酒店和游玩的地方。

但是他一直不太高兴，今天才告诉我，因为我定的酒店，是我和那个男生差点发生关系的酒店，那时候他看着我的定位在这个酒店到后半夜，很痛苦，他觉着我不为他想，又激活了他的回忆，想着我出轨怎么怎么在床上场景。其实我定这个酒店单纯就是我对这个酒店熟悉（我家里人看我也住过）。我就很难受，明明说过去了，他还一直在心里无法自拔。期间又查我的手机，查到我又把那个男生从黑名单拉出来加好友（其实我们还有一些学校的事情没解决，只能再加好友解决，但是没有谈感情上面的事情），我是怕丈夫乱想才没告诉他。

现在感觉他对我没有任何信任，而且这件事并不是像他说的过去了，感觉会永远留在他的心中，说不定怎么就搬出来了。

————————问题：

1. 怎么让丈夫重新信任我
2. 让丈夫真心原谅我，或者把这件事永远的过去，希望以后我们都不再提起来

---

**你不仅对周围的人撒谎，对网友亦是，一切只为达到你的目的。**

你把自己说的很无辜，却无法掩饰你精致的利己主义。

**你做人做事没常性，出尔反尔反复无常，别说你老公不信你，恐怕连你自己也不信。**

你出国参加项目，**突然**想考研，便不顾诚信而毁约，不惜拉男友帮着赔偿。

你读研，**突然**想要孩子，便休学。

为了离婚就说出轨，**突然又**不想离婚，便又改口说没出轨。

当着老公面删除拉黑出轨对象，一转头却再续前缘，还撒谎说有些事必须加微信才能解决，你敢说到底什么事不是微信好友就不能解决的？呵呵。

你的可信度究竟在哪里，难道在于你善于用谎言来圆谎吗？

**你精于撒谎并找借口圆谎，擅长铺垫推卸责任倒打一耙。**

你捏造婆婆是恶婆婆、老公是愚孝男，**只为你出轨合理化作铺垫。**

为照顾你而甘愿辞职的农民婆婆，心眼能坏到哪里去？仅和她相处三个月，却把她说的十恶不赦成了你的噩梦，你欲加之罪于心何忍？

老公体贴你出钱让你住月子中心，等孩子4个月大就把你们接到身边，你却说他一直在拖，与婆婆相处仅三个月也叫**“一直拖”**？

你嫌弃他不维护你，是你的错让他无法站你那边，但又由于宠你而做哑巴，他如此良苦用心你却污蔑他，心中无愧吗？

你明明讨厌婆婆想赶她回农村，却对网友撒谎说是为了测试你在老公心中的位置。

假定你为了测试是真的，可你有卖房的合理性和必要性吗？

你在读研，将来何去何从未可知，根本没有卖房的合理性必要性。

既然只是为了测试，何必非与老公无休止争吵一个月。

如果老公糊涂，卖房帮你赶走公婆，估计你就不会说是为了测试，而会欣然接受。

很纳闷，房子钱你父母出了吗？你又出了吗？

既然你家没出，你凭什么赶走付了部分首付款的公婆？又凭什么要求卖？

还有，你凭什么在老公亲戚面前指责公婆一家，他家的脸该往哪放？

纠正下，酒席婚庆婚车都是你老公出的钱，多年来你只是靠老公养活的[寄生虫](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AF%84%E7%94%9F%E8%99%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3329689920%7D)，毫无贡献却花了他几十万，**请别乱说是“花的我们的钱”。**

你没资格嫌弃公婆没出彩礼、出房钱少等，谁让人家儿子有本事，如果嫌弃就别嫁，嫁过来就别说三道四，你娘家厉害让他们出钱啊。

有人说你情商低才败坏公婆一家，其实不然，你是故意在亲戚面前让他家难堪，是为你出轨再次做铺垫，我甚至怀疑你出轨在前，才会看他家都不顺眼并为出轨找借口。

纵使你所谓“恶婆婆愚孝男”是真的，也不是你出轨的理由，正常女人会先离婚再找，不是吗？

你出个轨也要一连串谎言，隐瞒真实年龄、身份等，再次面对人家不会尴尬吗？

你说和出轨对象没发生性关系，你信吗？

你和他哪里不能聊天，非得花钱开房才能聊，都是成年人别装傻行吗？你跟他去开房的瞬间，就该明白会发生什么。

再说，你俩刚因为你出轨吵架，散心不该是去找老公解释嘛，怎么却是去找那个男人，并一起住了三天，居然还说没发生性关系？呵呵，你信吗？

你老公这辈子都会对你出轨有阴影，而且很难再信任你，你“狼来了”的次数太多了。

**尽管明知你在撒谎骗我们的答案，但还是建议：**

要想让老公真心原谅你，首先你得先有真心才行，请问你有吗？

我要是你，会狠狠甩自己几耳光，对老公坦白以往的谎言，彻底与男生分手，并做到不再撒谎。

但怕的是你做不到，没准此刻你正与那个男人**开房“聊天”呢**。
  