---
layout: page
permalink: /essays/echoes_of_eloquence/zhihu/thought_provoking/"偷拍犯"的自白/index.html
title: "偷拍犯"的自白
---

> 读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了**沉思和权衡**。”--培根

下午在翻阅表白墙时，无意间看到自己上午经历的恶意事件，很不幸没有想到自己第一次上表白墙是以这种形式。本来近日睡眠欠佳，加上科目压力大，本不想回应，但仔细研读这位女士的声讨书后，我注意到她的描述是“数科院的林某”，我不禁头痛，本是自己始料未及的无妄之灾，倘若因为我的不作为，让数院广大林姓同胞人人自危，需向身旁好友自证清白，那便是我的罪过，网络力量强大，这位女士声色俱厉，倘若让鄙人步了潘学长的后尘，成了表白墙臭名昭著的所谓偷拍犯，致使广大男性同胞不敢再在学习之余使用手机，那更是罪加一等，于是有此回应。

学习是不能停滞的，不然大脑便容易生锈;但周末鄙人却偏偏鲜有热情，难得今日心头有笃学之鸿鹄，便在图书馆六楼落座，精研《数学分析》，《概率论与数理统计》，作业，已令我目不忍瞻了，网课，尤使我耳不忍闻。在经过数个小时的沉浸和摸索后，我感到自己方才有了眉目，顿感瞳孔干涩，于是便前往借阅六楼的文学书籍--这也是我偏爱六楼的原因。在读刘慈欣先生的《蝴蝶》时，先生犀利的文笔令我不时嘴角上扬，朋友发来的对于建模大赛的牢骚更令我笑逐颜开，我已经弯腰弓背学习数学几个小时了，终于可以放松一下颈椎，松弛一下精神了，我拿起手机打开备忘录对这本妙作中刘先生的真知灼见进行摘抄，颇有感悟。

就在抄到兴头之时，一位女士突然在我的身旁怒目而视，女士正色凛然却也可以看出冷面之下的怒火，我不知是何缘由使得这张本应用温和的笑容为馆藏图书的眼神为图书馆添彩的脸蛋这般愤怒，她说“拍够了没有?"我不禁心里一吓，虽说鄙人只是摘抄而非拍摄这本妙作，按说怪罪不到我头上，但是拍摄图书馆的书籍也是不被允许的吗?

“让我看看。”女士轻启朱唇，颇有**解除封印**的气魄。我一时懵逼，这才反应过来得知自己绝难逃避。不得已打开相册**让君采撷**。女士却在其中没有发现她的盛世容颜，只看到了一些我自己的私人照片。女士嫌恶地走了一声，翻开了我的课本记下了我的姓名，便回到了自己的座位拿起了自己的手机，不知又在哪位姐妹那里为我加上了怎样的罪名。
女士在文字中将我描述成抱头鼠窜的丑恶贼人，在屈辱她的美貌的低俗意图被拆穿之后便悻悻离开。美与丑在她的世界里冲突，也在我的世界里冲突。数学的逻辑之美，文学的创造之美令我心驰神往，但当这位女士突兀地出现在我面前之后，我的世界里便多了一位格格不入的外来者，我也想要继续自己的阅读，但在文学与数学之美两种美丽之中，这位女士显得如此突兀以至于我原有的兴趣全无。但我并没有“逃窜”，只是换到了对面走廊的一张桌子，继续我未尽的事业，眼不见为净就好。

但是没想到这次事件对于女士影响巨大，我甚至感觉如果我不向女士道歉认罪，她的“美貌”，她的博学，她所有美好的品格甚至灵魂的会被毁掉的!那我便成了千古罪人，因此我要在此反省。

要说我是否用眼神扫过了这位女士，我的回答是肯定的，至于看了多久，我只能说抬起头就能看到，毕竟我的眼睛是超广角的镜头，要说无视掉坐在我斜对面(对啊，女士甚至没在我的正对面)的这位女士，显然是不可能的，我的手机镜头也是同理，举起手机镜头便已经将女士一览无遗，但如果真要我评价女士的姿色的话....这这...未免有些**难为**....女士的容貌恐怕我穷尽拙劣的文墨添加再多的词藻修饰也会多有得罪。女士对于作为同学的我的品格没有信心，但是对于自己的花容月貌还是很自信的。我也无法像《声之形》的男主一般，给除了西宫硝子之外的其余无关人士脸上贴上大大的"×"号，但我想即使我能，这位女士说不定也会对号入座认为自己就是我那位特殊的西宫硝子从而用同样犀利的文字将我钉死在耻辱柱上。

人类的羞耻心取决于其文明程度我是这样认为的。在文明尚未开化的时候，利刃才能伤人，所以我手无寸铁，文明开化之后，语言也可伤人，所以我注意言辞，而到了当今的文明时代，文字也可以伤人，故而我字斟句酌。都是为了谨防误伤他人。但这位女士显然文明程度早已超凡入圣，我为自己粗陋的文明开化程度而感到自惭形秽，是我没能想到在我不远处竟然坐着一位人类文明进化的先驱者，甚至还用自己粗陋的眼神扫过了她，我诚挚道歉的同时，也不禁好奇，为什么这位女士被我用眼神伤害了之后没有用同样的方式还以颜色没有用眼神将我千刀万碎尸万段而是屈尊降贵用文字这种对她而言**低俗**的方式声讨我，我窃以为有失身份。

另外我为自己平凡的面目反省，我想如果我是一位剑眉星目的翩翩公子，我想这位女士想要拿走我手机打开的必然不是相册而是微信了，女士向姐妹阐述的也必然不是“这个下流男纯纯偷拍狂”而是“求的桃花好灵啊，斜对面那个帅哥好像在注意我”。哲人说“书中自有颜如玉”，而这位女士却向我证明了哲人说的都是屁话，我当真在书中寻得如玉容颜的话又岂能让女士为我愤怒?

以后我也会提高自己的专注度，将目光锁死在数字与文字之间，以免误伤。

我向来是不惮以最好的善意来揣测师大同学的，却也为此事不禁**哑然失笑**。随着自媒体时代的来临，侵犯个人隐私的手段无孔不入，女士的防范意识令我刮目相看，不过女士的防范意识可以寄予酒吧里金发小生递来的陈酿而不是面带潮红地一饮而尽，可以寄予剧本杀cp结束后共进晚餐的邀约而不是**麻木地**规往可以寄予闺蜜发来的羊了个羊链接而不是痛苦挣扎地彻夜不眠。无论如何，鄙人都希望你在诸多事件中欠缺的防范意识集中起来寄予我读书时的余光。

再三反省之后，我更加认识到了自己的不足，同时也因为一点点小小的反差，产生了一点点不足为道的疑惑或者说是困惑为什么我到离开图书馆为止都没有记住女士除了性别之外的任何其他特点，但女士你却将我的特点描述的淋漓尽致入木三分，以至于我甚至不敢以这套装束去用餐或是购物。

如果说偷拍是侵犯他人隐私权，那么擅自翻看他人相册，翻别人的书本以得知姓名那是否有失妥当呢?

常年混迹朋友圈和表白墙，我以为我已经见惯了蠢事，但是女士的出现还是让我认识到自己的浅薄:有些人出现在你的世界里就是为了向你证明世界之大无奇不有。

希望女士以后也可以多多阅读，认真学习，让自己自信的方面不再停留在男男女女肌肤之亲上，而是自己高尚的品格与远见卓识上，不要让自己本就....呃...**差强人意**的外表成为自己唯一可以抱有自信的优点。

我也对这位女士没有任何证据却把我这“偷拍犯”的行为脑补地淋漓尽致的想象力深表佩服。甚至连我“以后靠偷拍满足自己的精神需求”都被脑补出来了，我顿感刘慈欣先生其实还欠火候，中国科幻界的大梁应该由这位女士担起。

证据放最后:今天我甚至根本没打开过相机。但却因为这种事件浪费了个小时有余来用便签写这篇自白，深感自己的学习之路还是任重道远。

(“女士”的称呼只是因为当事人没有给我留下除了性别之外任何其他的印象，甚至如果再见面我也未必认得出来，因此只能用女士来称呼，并没有挑起男女对立的意思也绝对没有对于广大女性同胞的冒犯，还望海涵。)
